“Кармен” - трагическая опера Жоржа Бизе из четырех актов, рассказывающая нам о непостоянной, жестокой, свободолюбивой, но прекрасной девушке - Кармен, обрекшей своими действиями на гибель себя и сержанта Дон Хозе - смелого и перспективного юношу, бесславно падшего перед Кармен.
Завязка сюжета происходит в первом акте, когда цыганка Кармен, испытывающая удовольствие от издевательства над чувствами мужчин, в насмешку исполняет известную арию хабанера. Однако, девушке не нравится, что Дон Хозе единственный, кто не обращает внимания на ее танец, и бросает свой цветок под ноги юноше. Чуть раньше в этом акте нам раскрывают причину равнодушия Дон Хозе - он горячо любит свою невесту - Микаэлу, которая ему милее всех.
Действие второго акта происходит спустя два месяца в таверне, где цыганки помогают контрабандистам избавиться от их товарам. Кармен, влюбленная в Хозе отказывается помочь, но решает привлечь своего возлюбленного к делам контрабандистов. Когда юноша приходит, девушка исполняет для него танец, заставляющий Хозе забыть свою невесту. Вдалеке слышится звук трубы, призывающий Дон Хозе на вечернюю проверку, но, когда юноша порывается уйти, Кармен резко отвечает, обвиняя в Хозе в том, что служба для него важнее любви. Когда приходит капитан, Дон Хозе обнажает шпагу, становясь дезертиром, и примыкает к промыслу контрабандистов. 
Третье действие переносит нас в горное ущелье, еще на некоторое время после случившегося, когда Кармен уже охладела к своему возлюбленному и с презрением напоминает ему о намерении вернуться к матери и невесте. Самому Дон Хозе не нравится быть контрабандистом. Он слишком сильно любит Кармен, чтобы забыть ее, но его невестка находит его и сообщает о плохом состоянии матери, что заставляет юношу покинуть Кармен с обещанием найти ее.
Четвертое действие происходит на площадь в Севилье рядом с ареной для боя быков. Кармен нашла себе нового возлюбленного - Эскамильо, и они клянутся друг другу в любви. Когда все уходят на арену, путь Кармен преграждает Дон Хозе, не забывший свою возлюбленную и лелеявший воспоминания о ней. Кармен относится к искренним чувствам юноши с презрением и выбрасывает кольцо, подаренное Хозе. В ярости, несчастный любовник убивает прекрасную девушку и сдается в руки страже. Так и заканчивается трагический балет, повествующий об изменчивости любви и непостоянстве чувств. 

Ария хабанера Кармен отличается красотой мелодии и своей легкостью, игривостью, очень точно передавая характер ветреной, непостоянной девушки, жестоко играющейся с чужими чувствами.
