"Вальс  цветов" Петра Ильича Чайковского - это завораживающая, романтичная и светлая мелодия из известного балет "Щелкунчик". Этот балет создан на сказочную повесть Эрнста Гофмана «Щелкунчик и Мышиный король». Интересный факт, что П.И.Чайковский писал этот балет 2 года, и работа шла с большим трудом. Композитор в отчаянии жаловался и брату Модесту, и П.А.Всеволжскому, что у него кроме скверной мерзости ничего не выходит, и от этого он чувствует себя очень несчастным. Но работа продолжалась и в феврале 1982 года инструментовка была закончена. В следующем месяце 6 номеров из балета, в том числе и "Вальс цветов" под управлением автора прозвучали на симфоническом концерте Русского музыкального общества с поразительным успехом. Рассматриваемое нами произведение - "Вальс цветов", звучит в балете в середине второго акта, когда злые чары разрушены и уродливая игрушка превратилась в прекрасного юношу. Принц и его верная возлюбленная - Мари отправляются в сказочное королевство - родной край Щелкунчика. Там, в волшебном городе Конфитюренбурге в честь их приезда проходит масштабный праздник с танцами. Кроме "Вальса цветов" в этом акте также звучит "Танец феи Драже", "Шоколад", "Кофе", "Чай", "Танец Пастушков" и другие поразительной красоты произведения. Прекрасная, романтичная мелодия ассоциируется с лучом солнца, греющим душу. Мягкие, плавные переливы воссоздают перед глазами прекрасные, нежные и хрупкие цветы, плавно кружащиеся в вальсе. 

Ссылка на полный список произведений в этом прекрасном балете - https://docs.google.com/document/d/1Vh6Gfruu_s40LKyQUuzTqioj9r_zgQ1dqGSuO_L4Aec/edit?usp=sharing 
