Известное произведение Антонио Вивальди "Весна" (Концерт №1 ми мажор) является частью цикла "Времена года" и делится на три части “Пришла весна”, “Спящий пастух” и “Деревенский танец”. Это произведение в точности передает радость весеннего дня, пьянящую радость жизни и счастье, ликование процветания. Одноименный сонет, помогает нам еще до начала мелодии почувствовать настроение всего концерта  

Весна грядёт! И радостною песней
Полна природа. Солнце и тепло,
Журчат ручьи. И праздничные вести
Зефир разносит, точно волшебство.

Вдруг набегают бархатные тучи,
Как благовест звучит небесный гром.
Но быстро иссякает вихрь могучий,
И щебет вновь плывет в пространстве голубом.

Цветов дыханье, шелест трав,
Полна природа грёз.
Спит пастушок, за день устав,
И тявкает чуть слышно пёс.

Пастушеской волынки звук
Разносится гудящий над лугами,
И нимф танцующих волшебный круг
Весны расцвечен дивными лучами. 

Концерт открывает ликующая тема, исполняемая всем оркестром, вступают музыкальные иллюстрации бегущих ручьев и весенней грозы. Гроза, кстати, также встречается в концерте “Лето”, однако весенняя гроза все-же отличается от летней. Летние жестокие грозы еще не вступили в свои права и эта ужасающая стихия не наводит страх, лишь создает особую атмосферу контрастности весны. Антонио Вивальди талантливо показывает росчерки молний ломаными пассажами скрипок. Громовые раскаты изображает грозная, напористая мелодия, но, вскоре природа успокаивается и в завершение звучит пение птиц - еще один нюанс, наталкивающий нас на мысли о приближающемся лете (в следующем концерте А.Вивальди - “Лето” одной из основных тем является пение птиц). Во второй части скрипки звучат пианиссимо (очень тихо) повторяя одну и ту же мелодию из трех нот, очень удачно тем самым имитируя шелест листьев. Альты контраста играют громко и грубо, передавая слушателю лаяние собаки, охраняющей сон пастуха. В отличие от богатства тем первой и третьей частей, во второй раскрывается одна единственная тема, что создает ощущение покоя, безмятежности и ленивого отдыха. Заключительная часть, контраста второй, энергичная и яркая. Струящийся необычный ритм создает перед слушателем картину танцующих нимф и пастухов. Мелодия вскоре переходит в минор, становится задумчивой, грустной, даже мрачной, но в финале возвращает свой веселый характер.
Это удивительной красоты произведение гениального композитора точно передает само настроение весны, обширно затрагивая все ее аспекты.

Я горячо советую Вам послушать и другие, не менее красивые произведения из фортепианного цикла “Времена года” - “Лето”, “Осень” и “Зима”
