Антонио Вивальди “Зима” - концерт для скрипки с оркестром “Времена года”. А.Вивальди не единственный композитор, обращающийся к теме зимы, но, мне кажется, именно этот великий человек смог охватить весь спектр разносторонних эмоций и образов зимы, холодного, но романтичного времени года. Этот концерт делится на три части: Сильный ветер, У камина и Прогулка по льду. Включите это произведение и закройте глаза. Словно наяву можно увидеть метель, жестокую вьюгу, уют домашнего тепла в холодный вечер и невинные зимние забавы.

Каждый концерт Антонио Вивальди из цикла “Времена года” открывает тематический сонет, отражающий сюжет музыкального произведения. Эти сонеты сочинял А.Вивальди сам, позволяя нам глубоко почувствовать зиму и ее характер еще до прослушивания концерта.
