Балет П.И.Чайковского “Лебединое озеро” - одно из самых популярных произведений этого гениального композитора. Этот удивительный, сказочный балет рассказывает нам волшебную историю о злом волшебнике, прекрасной принцессе и отважном принце.
Балет разделяется согласно сюжету на четыре акта. В первом акте представлена завязка сюжета - превращение прекрасной Одетты в белого лебедя злым колдуном Ротбартом. Следующая сцена ярко контрастна первой: мы становимся участниками пышного пира во дворце у смелого Зигфирда. Здесь к принцу подходит его мать и говорит, что завтра во дворце будет бал, на котором юноша должен будет выбрать себе невесту. Звучит еще шесть танцев, после чего появившаяся над парком стая белых лебедей манит принца на заколдованное озеро, где живет прекрасная Одетта.
Во втором акте музыка становится более драматичной: нам показывают сцену неудачной охоты Зигфирда, когда принц, целясь в лебедей, все же не смог выстрелить. Тут появляется Одетта в образе человека. Она рассказывает ему свою трагичную историю о том, как злой колдун обратил ее в белого лебедя за отказ в женитьбе, и теперь лишь ночью она может возвращаться в свой истинный облик. Но проклятие не вечно: ее может спасти искренняя взаимная любовь. После ее рассказа мы слышим одно из самых известных произведений этого балета - "Танец маленьких лебедей", звучащий хрупко и утонченно, словно показывая элегантность этих красивых птиц. Акт завершается парным танцем принца и принцессы, во время которого принц обещает спасти прекрасную девушку. Та напоминает, что завтра будет бал, и жестокий колдун предпримет все, чтобы остановить попытки юноши.
Начинается третий акт, и мы оказываемся на пышном дворцовом балу. Ротбарт, желая помешать принцу, приводит на бал сказочно красивую Одиллию, как две капли воды похожую на заколдованную принцессу, только в чёрных одеждах. Во время бала к принцу подходят разные невесты, но он всех их отвергает и танцует лишь с Одиллией. В конце он целует ее, и лишь тогда осознает собственную роковую ошибку. Злой гений торжествует, а Зигфирд спешит к озеру за ускользающими лебедями.
Четвертый акт начинается со спокойной сцены, рисующей нам ласковых и заботливых подруг Одетты, недоумевающих, куда она запропастилась. Вскоре принцесса появляется, сраженная и шокированная изменой принца. Юноша же, прийдя на озеро, молит о ее прощении, но красавица отвергает его. Колдун вмешивается в их разговор, и храбрый Зигфирд бросает ему вызов. Конец у этого балета варьируется от постановки к постановке, но, к сожалению, чаще всего драматичен. Наиболее распространенной концовкой является смерть Одетты и Зигфирда в разбушевавшихся волнах.
Прекрасная музыка этого балета завораживает, восхищает и поражает. Приведенный здесь музыкальный фрагмент является визитной карточкой "Лебединого озера" и представляет собой тему Одетты, появляющуюся на протяжении всего балета.