Концерт №2 соль минор - “Лето” из цикла “Времена года” известное произведение Антонио Вивальди, поражающее своей красотой. Выбор тональности этого концерта не случаен, во времена А.Вивальди тональность соль минор использовалась для передачи тревоги, чувства угрозы, а для А.Вивальди лето являлось временем апатии, жары, и ужасной засушливости с частыми жестокими грозами. Эта идея четко отражена в сонете, открывающим этот концерт. 

Лениво бродит стадо, вянут травы
От тяжкого удушливого зноя
Страдает и томится всё живое.

Поёт кукушка в тишине дубравы,
Воркует горлинка в саду и нежно
Вздыхают ветерки… Но вдруг мятежный
Взвился Борей, пронесся вихрем в небе —
И плачет пастушок, кляня свой жребий.
Боится он, заслышав гром далекий.
От молнии в испуге замирает.
Докучных мошек рой его терзает…
Но вот гроза, бурлящие потоки
С крутых высот в долины низвергая,
Ревёт, бушует на несжатых нивах,
И град жестокий бьёт, у горделивых
Цветов и злаков головы срывая.

Концерт “Лето”, повторяя сюжет сонета, делится на три части: “Жара. Кукушка. Горлинка. Зефир. Борей. Жалоба крестьянина”, “Летняя страда” и “Летняя гроза”. 
В первой части начальной и опорной мелодией является имитация пения птиц. Первые ноты - перекликающиеся голоса птиц, исполняемые солистом звучат пианиссимо. Небольшое дуновение ветерка вначале мягко вырисовывается в верхних регистрах, но набирает силу и переходит в яростный порыв борея. Однако этот порыв не длится долго - кульминация, исполняемая всем оркестром сменяется грустной и апатичной жалобой пастуха в преддверии грозы. Вслед за тоскующей скрипкой с новой силой звучит тема северного ветра, завершая первую часть.
Вторую часть - летнюю страду (страда - напряженная летняя работа в период косьбы, жатвы и уборки хлеба) Антонио Вивальди построил на контрасте. Главная тоскующая мелодия перекликается с первой частью - крестьянин жалуется на жару. На фоне звучат быстрые и волнующие пред-грозовые раскаты, чередующиеся в мелодии с назойливым однообразным жужжанием мошкары. Музыка затихает, но это затишье перед бурей.
Последняя часть - “Летняя гроза”, самая известная тема из этого цикла. После затишья, гроза звучит особенно мощно, воссоздавая образ торжества природы над человеком, разбушевавшейся стихии. В бурной, но чётко структурированной мелодии звучат и грозовые раскаты из второй части, и музыкальное изображение вспышек молний. Музыкальное произведение заканчивается грозным унисоном всех инструментов оркестра, означающим конец великой, ужасающей грозы. 
Я горячо советую Вам послушать и другие, не менее красивые произведения из фортепианного цикла “Времена года” - “Зима”, “Осень” и “Весна”
