“Лунная соната” Людвига ван Бетховена - одно из самых популярных фортепианных произведений и самая популярная соната Людвига, что несколько раздражало самого композитора, который как-то заметил своему ученику Карлу Черни: “конечно, я написал вещи и получше”. 

Эта соната делится на три части: Adagio sostenuto, Allegretto и Presto agitato.
Особенностью и визитной карточкой первой части является мелодия монотонная, тоскливая мелодия, называемая плачем. Все “Adagio sostenuto” исполняется очень тихо, придавая особенную хрупкость и душевность. Помимо мелодии плача, первая часть состоит из трех необычайно выразительных и очень ясно различимых музыкальных элементов. По словам А. Б. Гольденвейзера: "Соединяясь в одно гармоническое целое, каждый из этих элементов живет самостоятельной жизнью, образуя непрерывную живую декламационную линию, а не “подыгрывая” только свою партию к ведущему голосу."

Вторая часть представляет собой момент относительного спокойствия перед бурным финалом. «Это цветок между двух пропастей», как-то сказал Лист. Основной динамикой здесь является пиано, однако яркие громкие моменты и противопоставления (громко/тихо) придают музыке достаточно жизнерадостный характер, по словам некоторых творцов, даже не соответствующий теме произведения, однако необычно освежающий и преподносящий нам человеческие переживания.

Финал - самая развернутая часть сонаты. Считается, что именно третья часть “Лунной сонаты” была образцом и вдохновением для Фантазии-экспромта Шопена.
Ромен Роллан дал наиболее подходящую характеристику характеру данной части: "Человек, доведенный до крайности, умолкает, дыхание пресеклось. И когда через минуту дыхание оживает и человек поднимается, кончены тщетные усилия, рыдания, буйства. Все сказано, душа опустошена. В последних тактах остается только величественная сила, покоряющая, укрощающая, принимающая поток."
Интенсивное использование громкой и пафосной мелодии в сочетании с пассажами создает ощущение очень мощного звучания всей части, несмотря на формальное преобладание тихой динамики.

“Лунная соната” Людвига ван Бетховена по сей день остается бесспорно одним из красивейших произведений нашего времени. 
