"Маскарад" - прекрасный балет XX века в трех актах и 15 картинах на музыку Арама Хачатуряна и стихи Михаила Юрьевича Лермонтова. Сюжет данного произведения драматичен и прост. Главный герой - Арбенин, фигура зловещая и замкнутая в себе. Бурно проведший свою молодость, он разочаровался во всем, что его окружало, но неожиданно находит свое счастье в любви к молодой, прекрасной и чистой женщине - Нине. Финал их истории мог быть счастливым, но злой рок судьбы решил иначе. Нина едет на бал-маскарад, даже не подозревая о роковой роли этого события в жизни молодой девушки. Нина, по своей неосторожности и случайности, теряет там браслет, подаренный Арбенином. Его случайно находит баронесса и дарит князю, как доказательство своей любви. Князь хвастается своим браслетом Арбенину и тот, узнав свой подарок, в порыве гнева и ревности, отравляет свою прекрасную молодую возлюбленную, а сам сходит с ума после осознания невинности своей жены и ее напрасной гибели. Это очень драматичный балет, но произведение, которые вы сейчас услышите наполнено жизнью, шумом и движениями. Это вальс, во время которого и был потерян браслет. Быстрая восходящая мелодия воссоздает танцующий круг пар, наслаждающихся прекрасным праздником - маскарадом
