Концерт №3 фа мажор - удивительно красивое произведение “Осень” Антонио Вивальди из фортепианного цикла “Времена года”. Он состоит из трех частей: “Танец и песня крестьянских парней”, “Спящие пьяные” и “Охота”. Осень, по мнению А.Вивальди, время торжества человека над природой и эта идея четко отражена в сонете, открывающим этот концерт

Шумит крестьянский праздник урожая.
Веселье, смех, задорных песен звон!
И Бахуса сок, кровь воспламеняя,
Всех слабых валит с ног, даруя сладкий сон.
А остальные жаждут продолженья,
Но петь и танцевать уже невмочь.
И, завершая радость наслажденья,
В крепчайший сон всех погружает ночь.
А утром на рассвете скачут к бору
Охотники, а с ними егеря.
И, след найдя, спускают гончих свору,
Азартно зверя гонят, в рог трубя.
Испуганный ужасным гамом,
Израненный, слабеющий беглец
От псов терзающих бежит упрямо,
Но чаще погибает, наконец.

Первая часть концерта “Песня крестьянских парней” представляет слушателю картину крестьянского праздника урожая. Четко слышна танцевальная тема, но вскоре к ней присоединяются скрипичные пассажи, разливающиеся потоки вина и рваная мелодия оркестра - неровная, шаткая походка пьяного крестьянина.
Во второй теме мы видим завершение праздника и музыкальное изображение тихой, осенней ночи. Басовая партия едва намечена, а скрипичная и вовсе отсутствует. Этот концерт представляет собой редкое явление, когда Антонио Вивальди предполагает от музыкантов импровизации, талантливого экспромта. 
Завершается концерт темой охоты. Вначале мы чувствуем бодрящую атмосферу пробуждения утра, охотничьих рогов и предстоящей охоты. Охота проходит удачно - напуганный и раненый олень мечется между собаками и людьми и, наконец, погибает. В первой части говорится о грубых забавах крестьян, а в последней о изысканных развлечениях высшего общества. Несмотря на абсолютно контрастные темы, Антонио Вивальди удивительным образом создает гармонию между ними, с помощью  общей темы - торжество человека над природой и пьянящее наслаждение жизнью.
Я горячо советую Вам послушать и другие, не менее красивые произведения из фортепианного цикла “Времена года” - “Зима”, “Лето” и “Весна”
