“Шторм” Антонио Вивальди - известное произведение из “Лета” цикла “Времена года”. Антонио не любил лето - для него это время ассоциировалось с засухой, палящим солнцем, удушающей жарой и частыми, пугающими штормами. Шторм - необузданная ярость природы, прекрасная и пугающая мощь и именно в таком ключе великий композитор преподносит нам буйство стихии. Произведение преисполнено мощью, пафосом. Бурная, но четко структурированная мелодия словно расчерчена зигзагами молний, выраженных быстрыми восходящими и нисходящими пассажами. Целостность всего концерта ощущается благодаря четкой ритмической фигуре, в средней части передающейся скрипкам и альтам. Апофеозом данной части и “Лета” является грозный унисон всех музыкальных инструментов, оставляющий слушателя в некотором замешательстве и преклонении перед стихией природы. 