Стих Евгения Абрамовича удивительным образом дополняет музыкальное произведение Вивальди и картину А.К.Саврасова в этом сомне искусств. Этот стих совмещает в себе пафосную красоту А.Вивальди и любование хрупкой природой Алексея Кондратьевича. Для Е.А.Баратынского весна является временем ликования, счастья, свежести и перерождения как у природы, так и человека. В данном стихе представлена абсолютная гармония человека и природы и их радостью пришедшему теплу и таянию снега. С удивительным талантом Евгений Абрамович передает нам ощущение детской радости и восхищению в созерцании такого прекрасного и поэтичного времени года - весны.
