Удивительной красоты стих Константина Дмитриевича Бальмонта “Лебедь” воссоздает перед глазами образ невыразимой тоски, погибающей красоты и эфемерности жизни. От этого стиха захватывает дыхание и сразу вспоминается трагический балет Петра Ильича Чайковского. Если под смертью воспринимать не то буквальное значение, представленное в стихе К.Д.Бальмонт, а полное моральное уничтожение, то, кто знает, сколько раз умирала Одетта. Именно о смерти во всех ее смыслах, ценности жизни и сожалении о прошедшем говорит нам прекрасный стих Константина Дмитриевича.
