В 1897 году семнадцатилетний Блок испытал первое сильное любовное чувство. Избранницей его чувств оказалась Ксения Михайловна Садовская. На момент знакомства с Александром Александровичем ей было тридцать пять лет. Замужняя дама, мать троих детишек и восторженный гимназист, толком не умеющий ухаживать за женщинами, – не самая удачная пара, кроме того их отношениям активно противилась родительница Блока, но ничего поделать не могла. Даже когда мать А.А.Блока увезла его из Германии, роман продолжился по переписке, были даже редкие встречи. Все, по воле случая прекратилось довольно быстро, но К.М.Садовская оставила в душе Александра Александровича глубокий след. Через двенадцать лет после завершения отношений он посвятил ей пронзительный лирический цикл.
Прекрасный стих Александра Александровича Блока можно охарактеризовать как зов к его возлюбленной. На эту мысль нас наталкивает большое количество обращений во всем стихе. Александр Александрович рисует нам любовь, как чувство слепое, неконтролируемое, но прекрасное. 
