Стих Ивана Алексеевича удивительным образом дополняет музыкальное произведение Чайковского и картину Амброзиуса, полностью раскрывая в себе природу цветов слушателю. Цветы, в данном стихе, показаны как неотъемлемая часть жизни писателя, его Родины. Первые две строчки стихотворения “В блеске огней, за зеркальными стеклами, Пышно цветут дорогие цветы…” наводят на мысли о бале и возвращают нас к произведению П.И.Чайковского - пышному, прекрасному танцу цветов. Последние четыре строчки же, наоборот, заставляют нас вспомнить счастье созерцание прекрасного, наслаждение хрупкой красотой цветов, талантливо показанной на полотне Амброзиуса.
