Бури и штормы были любимой темой в творчестве Ивана Константиновича. Он говорил, что из шести тысяч написанных им картин четыре тысячи посвящены морским бурям. Море этого удивительного художника почти всегда является метафорой человеческой жизни и превратностей судьбы. Виртуозность передачи волн, сильного ветра, буйства стихии и страха людей перед мощью природы четко отображается в картине “Буря на северном море”. Картина построена на контрасте света и тени. На миг вспыхнула молния, осветив пейзаж словно днем. Луна смело выглянула из-за облаков, словно наблюдая за разворачивающейся сценой и пустила лунную дорожку по неспокойной поверхности воды. С удивительной реалистичностью переданы шквалы воды, со злобой уничтожающие корабль на горизонте и безжалостно обрушивающиеся на людей на плоту. Выжившие с тоской и страхом наблюдают за крушением судна и в эмоциональном жесте протягивают к нему руки. Поразительно точно и виртуозно Иван Константинович смог передать настроение этой картины.
