Картина Арсения Ивановича Мещерского “Зимний вечер в Финляндии” дополняет произведение Вивальди, подчеркивает отчужденность, замершую, попавшую в ледяной плен природу. На картине не показан даже намек на дальнейшее пробуждение, даже мягкие розовые тона в правом верхнем углу картины скованы холодом. Возвышающийся на переднем плане, вросший в землю громадный камень стягивает на себя центр картины, но не удерживает его, отпускает и оставляет чуть позади, на плоской светящейся инеем поверхности небольшого валуна. Сумрачное вечернее небо можно увидеть отраженным в озере талой воды в нижнем краю полотна. Пространство холста словно сковано предстоящими долгими холодами, заранее придающими некоторую жесткость всему пейзажу 
