Картина Исаака Ильича Левитана “Золотая осень” отличается своей уникальной атмосферой, яркостью красок, выразительностью и яркими торжественными цветами.
Узкая речка с достаточно высокими обрывистыми берегами берёт своё начало у нижнего правого угла холста, чтобы отвести взгляд зрителя прямо к горизонту, сквозь осенний лес к едва заметным полям и деревенским домикам. Точка зрения выбрана очень удачно, так как она позволяет выстроить широкую панорамную композицию со множеством элементов. Если детально разбирать картину, то можно отметить, что детали на полотне распределены неравномерно – левая сторона более загружена, однако, это не приводит к асимметрическим ощущениям, так как И.И.Левитан грамотно «расставил» и сгруппировал все элементы пейзажа. Выбранная палитра в этой картине не свойственна живописцу – слишком яркие и насыщенные цвета, но продвигаясь вглубь картины, можно заметить, как колорит становится более спокойным и привычным.
