Борис Михайлович Кустодиев своим поразительным талантом смог воссоздать гнев природы, ее торжество над человеком. Как и большинство работ этого художника, “Лошади во время грозы” отличается особой яркостью, выразительностью и насыщенностью.
На переднем плане мы видим лошадей, испуганных грозной стихией и в стремительном галопе убегающие от грозы. Сама гроза воплощается вспышкой молнии, на миг осветившей пространство. Розовое, холодновато-желтое свечение обрамляет «молниеносный» заряд грозовой энергии. Розово-золотое сияние распространяется, словно вспышка, в разные стороны резкими выбросами плотной, сконцентрированной энергии стихии. Особой чертой этой картины является яркая контрастность во всех деталях полотна. На заднем плане, за деревьями, виден противоречащий гневу природы спокойный, умиротворенный пейзаж. Он пронизан преддверием дождя, но в правом углу уже виден прошедший ливень. Почти черные тени, прорезающие луг, добавляют в картину стремительности, нагнетая обстановку. Особо талантливо Б.М.Кустодиев работает со свето-тенью на переднем плане. Подобная контрастная манера письма усиливает, обостряет, делает более заметными границы между миром покоя и тишины и миром «бури и натиска». Прием контраста преобразует картину, делая ее не только более выразительной, но и подчеркивая сам центральный образ изображаемого.
