Иван Константинович Айвазовский со свойственным ему мастерство изображает на холсте ночное море, лунную дорожку света и уплывающий вдаль корабль. Море настолько реалистично изображено художником, что создается ощущение, будто оно вот-вот выплеснется за границы картины. На полотне художник использует небольшое количество цветов, но разнообразие оттенков действительно поражает и восхищает. Большое количество холодных тонов и ледяной оттенок лунного света пронизывают картину ощущением холодного, ледяного спокойствия. Однако И.К.Айвазовский с присущей ему виртуозностью не позволяет композиции застыть в мертвом оцепенении, с помощью перекатывающихся волн, своим движением словно символизирующим внутренние переживания человека.
