На самом краю скалы, покрытой мелкими цветами, за секунду до поцелуя, двое влюбленных стоят на коленях. Мир сузился до их двоих, Густав Климт подчеркивает это золотым ореолом. Фигура мужчины и женщины сливаются в одну, благодаря использованной золотой краске и лишь разные орнаменты на одеждах отличают их очертания. Несмотря на интимность и неприкосновенность момента, у зрителя не возникает ощущение подглядывающего, пара словно находится в совершенно другом мире, их идиллию невозможно нарушить. Мужчина изображен возвышающимся над женщиной, властвующим, но защищающим. Его забота выражена в аккуратном жесте рук, которым влюбленный поддерживает голову женщины. При взгляде на эту картину невольно возникает вопрос, почему художник изобразил именно этот миг? Не соединение двух влюбленных сердец, а за секунду до поцелуя? 
Сегодня исследователи считают, что натурщиками для этой всемирно известной картины выступили сам художник и его возлюбленная Эмилия Флёге, с которой вечный холостяк Климт состоял в долгих, сложных отношениях. Именно её имя он произнёс, сраженный инсультом, и это было его последним словом. Однако существует еще одна история, которую можно было бы назвать мифом. Некий граф заказал у Густава Климта картину, где бы он был запечатлен со своей возлюбленной в страстном поцелуе. Также он передал Климту медальон с портретом любимой. Художник принялся за работу, и вскоре смог предоставить её на суд графу. Полотно невероятно понравилось графу, но он не удержался от вопроса, почему на картине их уста так и не соединились в поцелуе. Климт парировал – он хотел изобразить атмосферу желания и страсти, которая вот-вот толкнет любимых в объятья. Картина пришлась по душе и заказчику, и его любимой. Уже в скором времени они уезжали в свадебное путешествие. Некоторые биографы вспоминают, что позже Климт якобы раскрыл секрет этого «недопоцелуя» - работая с медальоном, художник сам влюбился в юную девушку, и незавершенный поцелуй явился маленькой местью, вызванной чувством ревности к удачливому графу.
