Таланту А.К.Саврасова нет предела и он, как никто другой, умел разглядеть красоту родного края в любые времена года. И весне, особенно ранней, особо любимой художником всегда уделялось особое внимание на полотнах этого творца.
Центром картины является голое дерево, устремленное вверх. Оно создает придает картине устойчивость и статичность, но не делит полотно пополам, благодаря находящемся сзади домику. Несмотря на скромную палитру, А.К.Саврасов использовал все богатство возможных оттенков, особо заметное на небе и снегу. Сквозь небо в небольших количествах, но уверенно проглядывают тона, находящие отклик в ручьях тающего снега. Благодаря совмещению на картине устойчивых сугробов и бегущих ручьев у зрителя возникает иллюзия, что снежный покров тает на глазах. Больше всего удивляет само содержание работы, то, что Алексей Кондратьевич с поразительным талантом смог увидеть хрупкую и поразительную красоту в совершенно прозаичном пейзаже. Данная работа была создана в период расцвета творческих сил художника, когда он все свои силы направил на прославление русской природы.
