Прекрасная картина М.А.Врубеля виртуозно изображает то самое волшебное мгновение превращения прекрасной девушки в белого лебедя. Об этом нам говорит печаль утраченной свободы в глазах девушки и солнечный луч рассвета на развалинах. Кажется, что картина написана с натуры, но на самом деле на этом полотне представлен собирательный образ черт разных женщин, любимых Михаилом Александровичем (мать, дочь, жена). Чрезмерно большие и печальные глаза подчеркивают эфемерность образа, создавая ощущение, что эта царевна-лебедь - лишь неуловимое видение. 
Фигура девушки невероятно выразительна, она словно прощается со зрителем, в то же время взглядом словно приглашая пойти за ней. С удивительным талантом М.А.Врубель передает нам атмосферу магии, происходящего чуда, эфемерности и печали, талантливо соединенных на этом полотне.