Художник открывают красоту нашего мира, показывают самые разнообразные стороны природы. Особенно мне нравятся цветочные натюрморты Амброзиуса Босхарта Старшего - они очаровывают  и притягивают взгляд. На первый взгляд кажется, что цветы написаны с натуры, но на самом деле они цветут в разное время и произрастают в разных местах. К таким необычным сочетаниям растений часто прибегали художники того времени, чтобы разнообразить свои полотна. Отличительной чертой прекрасных работ Амброзиуса является яркость, сочность тонов и разнообразие цветовой палитры, в то же время удивительным образом создающее ощущение спокойного созерцания, наслаждение хрупкой, эфемерной красотой удивительных цветов.
