"Робинзон Крузо" - интеренсый роман Даниэля Дефо, рассказывающий и путешествии отважного моряка - Робинзона Крузо, погнавшегося за своей мечтой протви воли родителей, но, попавшего в ужасную бурю и прожившего на необитаемом острове 28 лет. Прототипом вымышленного образа Робинзона Крузо является Адександр Селькирк - шотландский боцман судна "Синк Портс", обладающего чрезвычайно склочным и неуживчивым характером. В 1704, по собственному требованию, Селькирк со всеми необходимыми припасами, оружием, был высажен на необитаемый остров и прожил на этом острове до 1709 года. Однако, характер Селькирка, одичавшего на необитемом острове, является полной противоположностью нрава Робинзона Крузо. Вначале, глваный герой рассказа Даниэлся Дефо показан упрямым мальчишкой, следующим за своей мечтой, не обращая внимания на предостережения родных, однако, жизнь на острове меняет личность этого человека. Он нравственно возрождается, обращается к религии, становится спокойным и смиренным. Культовый роман Даниэлся Дефо является культовым произведением, легко для восприятия описывающего жизнь, моральный рост и приключения волевого, смелого человека - Робинзона Крузо.
Ссылка на онлайн-книгу: https://онлайн-читать.рф/дефо-робинзон-крузо/