Ганс Христиан Андерсен - “Красные башмачки”
Жила одна бедная девочка. Её звали Карен. Летом ей приходилось ходить босиком, а зимой в деревянных башмаках. В деревне была башмачница, которая сшила как умела из кусков сукна красные башмачки. Девочка впервые надела их в день похорон матери, в это время в проезжающей карете сидела старая барыня и захотела забрать Каре себе, чтобы позаботиться о ней. Карен подросла и ей пришло время конфирмоваться, купили платье, и красные лакированные башмаки у башмачника в мастерской (но приемная мать не знала, что они красные из-за плохого зрения). Когда они пришли в церковь, все люди смотрели на её обувь, и даже портреты на стенах. Играл орган, разносилось пение, а Карен думала только о своих башмаках даже тогда, когда священник возложил ей на голову руки и стал говорить о святом крещении, о союзе с богом и о том, что она становится теперь взрослой христианкой. Когда Карен и барыня пошли в церковь в следующий раз, то возле входа стоял одноногий солдат и сказал: "Ишь, какие славные бальные башмачки! — сказал солдат. — Сидите крепко, когда запляшете!" Девушка вышла из церкви и стала плясать, еле остановилась. Госпожа захворала, Карен пригласили на бал, она пошла туда, и не стала ухаживать за женщиной. Девушка танцевала-танцевала и не могла остановиться днями и ночами, и попала на кладбище. Там она увидела ангела, который сказал "Ты будешь плясать- плясать в своих красных башмаках, пока не побледнеешь, не похолодеешь, не высохнешь, как мумия! Ты будешь плясать от ворот до ворот и стучаться в двери тех домов, где живут гордые, тщеславные дети; твой стук будет пугать их! Будешь плясать, плясать!.." А однажды увидела как выносили гроб ее приемной матери из дома. Спустя время Карен постучалась в дверь к палачу и попросила его, чтобы он отрубил ей ноги вместе с красными башмаками, ведь они приросли. Отрубленные ноги продолжили танцевать. Палач приделал Карен деревяшки вместо ног, дал костыли, почитал псалмы и она ушла. Как только Карен пыталась войти в церковь, она видела перед собой её красные башмаки с ногами, и они не давали ей войти. Потом она попросилась жить в дом священника, жила и работала за кусок хлеба. Она смогла оказаться в церкви лишь тогда, когда искренне стала просить помощи у Господа. Перед ней явился тот же ангел, которого оона видела на кладбище, он простил ее. Торжественные звуки органа сливались с нежными детскими голосами хора. Лучи ясного солнышка струились в окно прямо на Карен. Сердце ее так переполнилось всем этим светом, миром и радостью, что разорвалось. Душа ее полетела вместе с лучами солнца к богу, и там никто не спросил ее о красных башмаках.

Ссылка на полный текст данной сказки - https://docs.google.com/document/d/1p1CYxkd8g3HhHXIOc3tWs1_FzqPNYdmToIV2B2Qr0K8/edit?usp=sharing
