Афродита дарит счастье тому, кто верно служит ей. Так дала она счастье и Пигмалиону, великому кипрскому художнику. Пигмалион ненавидел женщин и жил уединенно, избегая брака. Однажды сделал он из блестящей белой слоновой кости статую девушки необычайной красоты. Как живая, стояла эта статуя в мастерской художника. Не думал ваятель, чем чревато для него появление новой работы в мастерской. Целыми часами любовался художник своим произведением и полюбил, наконец, созданную им самим статую. Он лишился сна, у него пропало желание есть и работать. Так подшутил художник сам над собой, влюбившись в неживое существо. Всё, о чем теперь мог он думать – это то, как прекрасны ее глаза. Он старался ухаживать за возлюбленной так, как делают это юноши, добиваясь сердца настоящих девушек. Скульптор носил в мастерскую подарки, покупал дорогие наряды и примерял их на статую, воображая, что она живая и благодарит его за них. Он играл с возлюбленной, как ребенок с куклой. В своем чудачестве он дошел до того, что приносил свою подругу к обеденному столу, чтобы вкушать пищу в ее компании. Казалось, она дышит, казалось, что вот-вот она двинется, пойдет и заговорит. Он дарил ей драгоценные ожерелья, запястья и серьги, одевал ее в роскошные одежды, украшал голову венками цветов. Как часто шептал Пигмалион:
– О, если бы ты была живая, если бы могла отвечать на мои речи, о, как был бы я счастлив!
Но статуя была нема.
В день торжеств, которые устраивали люди в древности в честь Венеры, было принято приходить к храму с различными дарами. По поверьям, милосердная богиня появилась на свет именно на Кипре, когда бурное море вытолкнуло ее на берег вместе со вспенившимися волнами. В дар ей приносили тельцов с белоснежной шкурой. Как правило, среди паломников было большое количество людей, узнавших горесть безответной любви. Все они умоляли о взаимности. Возгласил свою молитву и Пигмалион. 
– О, вечные боги и ты, златая Афродита! Если вы можете дать все молящему, то дайте мне жену, столь же прекрасную, как та статуя девушки, которая сделана мной самим.
Пигмалион не решился просить богов оживить его статую, он боялся прогневать такой просьбой богов-олимпийцев. Ярко вспыхнуло жертвенное пламя перед изображением богини любви Афродиты; этим богиня давала понять Пигмалиону, что боги услышала его мольбу.
Как всегда, пришел Пигмалион в свой дом, чтобы посмотреть на любимую статую, но только переступил он порог, как замер от удивления. Все было, как обычно, но опытный взгляд художника заметил изменения. Мастер подошел и взял за руку свое творение, и было решил, что он окончательно сошел с ума, так как его ладонь прикоснулась не к мертвой слоновьей кости, а к живой коже. Подойдя ближе, обнял юноша свою возлюбленную и увидел, как ее щеки покраснели от румянца. Вены Галатеи наполняла пульсирующая кровь, а легкие вдыхали спертый воздух мастерской. Так добрая богиня подарила жизнь неживой скульптуре и тем самым положила конец страданиям влюбленного. За всем этим с улыбкой наблюдала Венера. Она искренне радовалась тому, как изменился скульптор. Ранее художник был убежденным одиночкой, все свободное время отдающий искусству. Теперь же он готовился к свадьбе со своей ожившей возлюбленной. Сама богиня посетила это торжество, чтобы благословить новобрачных. К сожалению, даже если читать миф Пигмалион и Галатея в оригинальном варианте, то нельзя узнать, что было с героями этого произведения в дальнейшем. Единственное, что известно о последующей жизни знаменитого ваятеля – это то, что жил он со своей женой в любви, и у них в браке родился сын Пафос, в честь которого назвали любимый город покровительницы влюбленных.
