Однажды на охоте сын Юрмихана чуть было не подстрелил лебедя, но тот неожиданно превратился в прекрасную девушку. Юноша был поражен ее красотой и грацией и женился на ней, а их дети образовали башкирское племя Юрматы.

Поэты и философы часто называют лебедя птицей Аполлона, правда, до сей поры никто не слышал пения лебедя, о чем уже писал Элиан, добавляя, что тем не менее всеми принимаютcя на веру слова о сладкозвучном пении этих птиц, вероятно, поэтому разрабатывается известнейший миф о лебеде, поющем только однажды в жизни, перед смертью (так называемая «лебединая песня»). Скорее всего, это позднейшая попытка рационально объяснить факт молчания «самой певучей», «самой музыкальной птицы»
