“Тор”

Много лет назад, во время великого урагана. Под раскаты грома и вспышки синих молний, родила богиня земли Ёрд сына, от верховного бога Одина. Тором назвали этого крепкого мальчика. И всякий знал, что в эту ночь родился бог грома.
Ураган был и правда великим, звери и птицы покидали свои норы и гнёзда, предчувствовали беду. Люди и великаны готовились к худшему. Даже боги тревожились в эту ночь. Настолько сильный был ветер, что в Мидгарде сносило крыши с домов. А многовековые деревья Ётунхейма ломались как хворостинки. Знаешь откуда взялись большие выжженные воронки, на полях и в лесах вокруг Асгарда? Это молния радовалась рождению Тора.
Один невероятно сильно радовался появлению на свет сына, тем более такого удачного. Уже в раннем детстве стало ясно, что малыш станет великим воином, а также будет обладать невероятной силой. Более того, малыш Тор был еще и невероятно красивым, и в этом плане уступал он лишь одному Бальдру. Одна только вещь омрачала око Одина. Рос маленький Тор задирой капризным и с буйным характером. Родители Тора, как бы они не радовались сыну, были слишком заняты, чтобы целиком и полностью посвятить себя воспитанию своего любимого сына, поэтому Один приказал своим мощным северным волкам следить за Тором, пока он еще несмышленыш, чтобы он не натворил бед и чтобы сам не попал в серьезную передрягу. Изначально волки следили за Тором по очереди, а когда Тор немного подрос – то вдвоем, ибо в одиночку сдержать сильного малыша им было не по силам. Легенда гласит, что однажды Тор сбежал из-под охраны волков и похитил знаменитое копье Одина, Гунгнир, не знавшее промаха. Более того, он так сильно метнул копье в дерево, что оно проткнуло его насквозь. Тогда-то асы и поняли, что пришла пора тренировать Тора, дабы он защищал Асгард от нападок великанов и других врагов. 
Нет Тору равных в силе и военном ремесле. Превосходит он всех богов и великанов в силе, даже своего отца Одина. Во всех девяти мирах нет ни одного существа, способного победить его. Все боятся грозного Тора. Когда Тор злится или готовится к бою — глаза его горят синим пламенем, а воздух вокруг начинает искриться от вспышек молнии. Согласно скандинавским мифам, если долго всматриваться в тёмное небо, во время грозы, то можно увидеть, как Тор громовержец, бьет свои молотом по каменной наковальне.
