“Фимбулвинтер”

На краю небес, у самого моста Биврест, в чертоге Химинбьёрг живет Хеймдалль,  белый ас, страж богов, охраняющий их от великанов. У него есть рог Гьяллархорн, в который он затрубит перед концом мира. Сначала наступит трехгодичная "великанская зима" Фимбульветр с жестокими морозами и свирепыми ветрами. Один волк проглотит солнце, другой похитит месяц. Звезды упадут с неба. От землетрясений загудит и задрожит ясень Иггдра-силь. Вода зальет землю, потому что перевернется в море Мировой змей Ёрмунганд.  Расколется небо,  и появится войско сынов Муспелля. Во главе этого войска великан Сурт со своим мечом, свет от которого ярче, чем от солнца. Поскачут они по мосту Биврест, и мост под ними провалится. Рог Хеймдалля разбудит асов во главе с Одином и его дружину павших. Поскачет Один за советом к мудрому Мимиру. Будет великая битва на необъятном поле Вигрид, что простирается на сто переходов в каждую сторону. Но после гибели мира наступит его возрождение. Поднимется из моря земля,  зазеленеют поля. Поселятся на Идавелль-поле, где прежде был Асгард, оставшиеся в живых сыновья Одина - Видар и Вали. Придут туда Моди и Магни, сыновья Тора, и принесут с собой молот Мьёлльнир. Возвратятся из Хель Бальдр и Хед.  Выживут, укрывшись в роще Ходдмимир, и два человека - Лив и Ливтрасир, они дадут начало человеческому роду. Мир погибнет. Но перед концом мира наступит страшная зима.  Скандинавские источники воспроизводят эту схему и уточняют: зима будет длиться три года, ее название - Фимбульветр. Боги будут бороться с чудовищами. У иранцев это прежде всего дракон Дахака. У скандинавов - Мировой змей Ёрмунганд и Мировой волк Фенрир. Источники согласно утверждают:  мир погибнет в огне.  Но после гибели мира наступит его возрождение.
