При совместном анализе картины Густава Климта “Поцелуй” и оперы “Кармен” Жоржа Бизе мы можем заметить насколько противоположные взгляды раскрываются в каждом шедевре. На картине Густава Климта любовь представлена как прекрасное, страстное, но светлое, хрупкое, но нерушимое чувство. Гармония сквозит в полотне, мир сузился лишь до двоих людей - возлюбленных, и вряд-ли что-нибудь сможет их разлучить. Опера “Кармен” преподносит нам другую точку зрения. На примере Кармен, любовь и желание, мимолетное влечение ставят в один ряд. Мы видим, как Кармен влюбляет и беспощадно разбивает сердца, убивая не только себя, но и Дон Хозе. Любовь уже не светлое чувство, а наказание, проклятье, от которого нет возможности избавиться. 