Взаимное рассмотрение этой картины с произведением “Вальс цветов” позволяет нам более полно понять эти два шедевра искусства. Основным сходством, помимо темы, является трепетное отношение к эфемерным цветам. Утонченность, хрупкость пронизывает переливчатыми пассажами произведение П.И.Чайковского и выражается в аккуратных, тонких штрихах Амброзиуса. Также в обоих случаях заметен парад красок - богатая, насыщенная музыка удивительным образом сопоставляется с яркими цветами и обширной цветовой палитрой, словно позволяющей нам увидеть “душу” растений, так отчетливо показанной в произведении Петра Ильича.
