Во взаимном рассмотрении этой картины с концертом Антонио Вивальди “Весна” мы можем выделить, как отличия, так и схожие нюансы в их взглядах на весну. Оба творца видели неотъемлемой частью весны бегущие ручьи и таяние снега, что создает особую, весеннюю атмосферу перерождения в их произведениях искусства. Однако, А.Вивальди относился к весне скорее как к продолжению бесконечного цикла времен года (эта идея встречается и в других концертах Антонио), ступенью для перехода к следующему этапу - лету, в то время как А.К.Саврасов относился к весне более трепетно, воспринимая весну как уникальное прекрасное явление, чья прозаичность также заслуживает внимания. 