Во взаимном рассмотрении этой картины с концертом Антонио Вивальди “Лето” мы отчетливо видим схожесть взглядов этих двух творцов на грозу. Б.М.Кустодиев и А.Вивальди раскрывают тему торжества природы над человеком, ее необузданную, силу, заставляющую человека содрогнуться. “Шторм” А.Вивальди воплощает неоспоримую мощь природы, убрав из мелодии тему человека, оставив раскаты грома и вспышку молнии. Б.М.Кустодиев же оставляет на своей картине людей и животных, но и лошади и люди стремятся уйти, в стремительном движении исчезнуть, с пути необузданного гнева грозы.
