Во взаимном рассмотрении этой картины с концертом Антонио Вивальди “Осень” мы отчетливо видим контраст взглядов этих двух творцов. А.Вивальди раскрывает в своем цикле тему противостояния природы с человеком, их вечной борьбы, и осень является для композитора временем торжества человека - его победы над умирающей природой. И.И.Левитан же рассматривает осень не как смерть, а перерождение одной сущности в другую, не менее прекрасную. Глядя на картину можно уверенно сказать, что природа не умирает, она все также прекрасна и совершенна, лишь в другом облике. 
