“Ночной бал” - Лариса Алексеевна Рубальская

Тронь, скрипач, смычком струну,
Звук разбудит тишину,
И грянет бал ночной,
Летящий и шальной.
К нами звезда летит в ночи,
Эта ночь нас разлучит,
С тобой в последний раз
Танцуем мы сейчас.

Ах, ночка, чаро-чародейка, не спеши
К рассвету, не спеши.
Разлука, мука и злодейка, боль души,
Разлука – боль души.

Всё растает, как мираж,
И последний танец наш,
И скрипок нежный звук,
И нежность глаз и рук.
Будь, что будет, всё судьба,
Ты ночной запомни бал.
В шатре ночных огней
Ты даришь танец мне.