“Шторм на море” - Тамара Шершелёва

Шторм на море, волны хлещут,
И ревут, земля трепещет,
И кидаются на берег
С новой силой дикаря.
Вдруг, очнувшись на мгновенье,
Отступают в глубь пучины,
И, набравшись новой силы,
Устремляются на берег.
Лишь дельфины веселятся,
Прыгают в волнах,резвятся,
Лихо гонятся за рыбой,
К берегу плывут.
Чайки, налетавшись вдоволь,
Чинно шефствуют по пляжу,
Им не страшен гул и рев,
Там в волнах найдут улов.
Я сижу и созерцаю
Это мощное явленье,
Шторм на море - лишь
Мгновенье по сравненью
С этим небом и манящей
Вглубь вселенной
Необъятной тишиной.